# 第732章 背負的命運

第732章 背負的命運

　　原來，畢碌是靠著刑龍柱起家的。

　　也就是說，它是過去百多年才崛起的天神，並且晉級後又改了名號，難怪彌天會說不認得。

　　賀靈川聽到這裡，就明白彌天製造刑龍柱的目的達成，它的確在神界引出了混亂和戰爭。

　　釋難又道：“你知道‘奈落’兩字，在神語中是什麽意思麽？”

　　賀靈川搖頭。他上哪裡知道去？

　　“是‘命運’之意。”釋難嘿了一聲，“畢碌把自己改名為‘奈落’，是自封命運之神了，好不傲氣！”

　　“命運嗎？”賀靈川喃喃道，“它有什麽資格，敢稱‘命運’呢？”

　　“我聽過傳說、僅僅是傳說，畢碌有幸揀到了古神的一部分神格。它小心藏起，慢慢煉化，不為任何神明知曉。直到它實力大增成為正神，這才煉化古神的神格碎片，掌握一絲命運之力！”

　　賀靈川又聽到一個新名詞：“古神是什麽？”

　　“五個問題答完了，後會有期。”老廟侍吊完他的胃口，口鼻就開始冒煙。

　　“我聽說幾個月前靈虛城出現重大變故，對於這件事，神界有什麽反應？”賀靈川抓緊最後的機會道，“這算不得秘密罷？我找其他神明也一樣能問到！”

　　“動蕩！”釋難扯出一個扭曲又不懷好意的笑容，“血雨腥風般的動蕩。好戲已經開鑼！你們人類真是有趣。”

　　而後煙霧盡出，頃刻消失在空氣中。

　　老廟侍跪坐下來，神情疲憊，鼻下還流出兩管鮮血。

　　雖說方才不算神降，只是神明借助他與賀靈川對話。但他畢竟年紀太大，蒼老的身體有些消受不起。

　　賀靈川取出一錠銀子，再次向他致謝。

　　董銳帶他離開雷公廟，經過市集時還買了幾串杜古果。這種果子沒剝開來之前像龍眼，剝開之後像荔枝，果肉晶瑩剔透，甘美多汁。

　　兩人坐在河邊剝果子吃，半天無話。

　　賀靈川盯著遠處的河岸，不覺出神良久。

　　天實在冷，董銳就算有修為在身也覺得屁股涼透。他哎了一聲，沒話找話：“原來你有神印標記，伱死定了！”

　　這家夥看起來也不是很喪氣嘛。喪氣的人，不會兩刻鍾就吃掉三斤杜古果。

　　對於他的幸災樂禍，賀靈川眼珠子都不轉一下。

　　“方才這釋難神都說了，沒有神降失敗的先例。”

　　賀靈川低頭剝了個果子：“多謝你提醒我。”

　　“那你還跑去大鬧天宮，做那麽多無用功幹什麽？”董銳不明白，“我要是你，趁著神降之前好吃好喝，好好耍幾年。”

　　知曉自己悲慘命運的時候，普通人不是該萬念俱灰嗎？

　　“事在人為。”賀靈川平靜道，“你跟著我，多少次死裡逃生了？”

　　是呵，這小子擅長死中求活。坐以待斃肯定不是他的性格。“你想到辦法了？”

　　“還沒有。”但他不習慣坐以待斃。

　　“還沒想到，還是沒想明白？”

　　“只有一點頭緒。”哪是那麽容易想明白的？破解神術，不開玩笑。

　　“哎。”這就有了？不愧是你，“來汛陽沙洲才花了兩天，後面你打算怎辦？”

　　“你回去陪大娘和二娘吧。待得住麽？”死宅應該沒問題。

　　“我要忙活的事兒多得很。”董銳掰著指頭算數兒，“蝸蟾是許多年前倉促完成的作品，我想重新改一改，讓它穩定一點，不再依賴夏枯草；朱二娘教我的延壽法，我得在鬼猿身上試一試；還有你從弗界帶出來的玩意兒，也很值得推敲啊。”

　　他想忙，就會有做不完的實驗。

　　“能用？”賀靈川側目，“能用在你的妖傀上？”

　　董銳搓手：“說不好，所以才值得試驗嘛。”弗界的怪物普遍強悍，如果能跟他的妖傀融合，哎哎，想想就挺期待的。

　　他叭啦叭啦說了一堆術語，賀靈川聽不懂，但也沒打斷他，隻管自己神遊太虛。

　　等到董銳反應過來已經口乾舌燥，趕緊吃了兩顆果子解渴才問同伴：“你呢？”

　　“我還有一趟遠行，兩個多月剛好走個來回。”

　　董銳奇道：“你要去哪？”

　　賀靈川笑了笑：“回趟老家，做個驗證。”

　　追本溯源，他要回到這一切開始的地方。

　　如果他想對抗奈落天的神降，那或許是唯一的機會。

　　“對了，你的蝙蝠妖傀借給我趕路吧。”走空路比較節省時間。

　　“行吧。”反正董銳也沒別的地方要去，“記著它隻吃水果啊；要是真沒水果也能勉強吃點肉，但是不吸血！”

　　此時的天空撥雲見日，幾道斜陽從雲隙當中打下來，就照在河邊。

　　“終於出太陽了！”賀靈川在戶外捱凍，等的就是這個時候，“你站去陽光裡。”

　　“幹嘛？”董銳還沒反應過來，人就下意識站進了陽光中。

　　大冬天曬太陽，挺舒服的。

　　“不出所料。”賀靈川忽然拔刀，在他頸後一繞。

　　明晃晃的刀鋒在脖後走完一圈，董銳才反應過來，嚇一大跳：“你幹嘛！”

　　“方才的釋難神，在你身上動了點手腳。”

　　董銳一站到陽光底下，頸後淺灰色的絲線就無所遁形了——當然，只有賀靈川能看得見。這又是天神慣用的“因果之線”，先前百戰天也在朱大娘身上偷偷放過：“它想追蹤我們，難怪方才那麽好說話，還可以預支五個問題。想來是纏繞這‘因果之線’需要花費不少時間。”

　　董銳也記得朱大娘的遭遇，知道賀靈川可以看見並切斷這種線，但他不服氣一點：“為什麽這玩意兒就是纏不到你身上？”

　　纏不中賀靈川，才纏他是不是？

　　賀靈川微笑：“誰讓我是天選之人？”

　　￥￥￥￥￥

　　賀靈川白天騎蝙蝠妖傀趕路，夜入玉衡城也沒閑著。

　　新官上任三把火，他開了幾次軍議會，把將領都拖過來混個臉熟，又下達了些指標，然後就去巡查邊境第一線了。

　　他曾在茵河畔與紅將軍對話，因此對這裡印象很深。

　　豐水期，河面寬達四十多丈；像現在這樣的枯水期，就不到十五丈了，河床上的卵石都袒露著。

　　這條河就是盤龍城與金檮國的勢力邊界。

　　(本章完)
